The first stage of ML is to train an ML model with examples.
La première étape du ML consiste à entraîner un modèle à l'aide d'exemples.
The form of machine learning that we'll be focused on in this specialization
Le type de machine learning sur lequel nous allons nous concentrer ici
is called supervised learning.
s'appelle l'apprentissage supervisé.
And in supervised learning we start from examples.
Ce dernier se base au départ sur des exemples.
An example consists of a label and an input.
Un exemple consiste en un libellé et une valeur d'entrée.
For example, suppose we want to train a machine learning model to look at
Supposons, par exemple, que nous voulons entraîner un modèle pour regarder des images
images and identify what's in those images.
et identifier leur contenu.
The true answer is called the label.
La vraie réponse s'appelle le libellé.
So cat for the first image, and dog for the second image, those are the labels.
Le libellé est "chat" pour la première image, "chien" pour la deuxième.
The image itself, the pixels of the image are the input to the model.
L'image elle-même, ses pixels, correspond à la valeur d'entrée du modèle.
The model itself is a mathematical function
Le modèle lui-même est une fonction mathématique
of a form that can be applied to a wide variety of problems.
qui peut être appliquée à un large éventail de problèmes.
There are many such mathematical functions.
Il existe de nombreuses fonctions de ce type.
The models used in machine learning have a bunch of adjustable parameters though,
Tous les modèles de ML disposent quant à eux
Then when we train a model,
Lorsque nous entraînons un modèle,
what we're doing is that we're making tiny adjustments to the model.
nous lui apportons de tout petits ajustements.
So that the output of the model, the output of the mathematical function,
L'objectif est que le résultat du modèle, de la fonction mathématique,
is as close as possible to the true answer for any given input.
soit aussi proche que possible de la réponse pour toutes les valeurs d'entrée.
Of course, we don't do this on one image at a time.
Bien sûr, nous ne procédons pas image par image.
The idea is to adjust the mathematical function so
Nous ajustons la fonction mathématique
that overall, the outputs of the model for
pour que les résultats globaux du modèle
the set of training inputs is as close as possible to the training labels.
pour les valeurs d'entrée d'entraînement soient aussi proches que possible des libellés.
The key thing is that machine learning, at least,
Le point essentiel est que le ML,
machine learning of the form that we'll consider in this course.
du moins celui que nous abordons ici,
The most mature form of machine learning
qui est le plus abouti,
relies on having a data set of labeled examples.
s'appuie sur un ensemble d'exemples labellisés.
And by labeled examples, we mean the input and the true answer.
Ces derniers consistent donc en une valeur d'entrée et une réponse.
And after the model is trained,
Une fois le modèle entraîné,
we can use it to predict the label of images that it has never seen before.
nous pouvons l'utiliser pour prédire le libellé de nouvelles images.
Here, we are inputting to the trained model this image.
Nous soumettons ici cette image au modèle entraîné.
And because the network has been trained, it is correctly able to output cat.
Le réseau ayant été entraîné, il détecte correctement un chat.
Notice that the cat image on this slide is different from the one before it.
Notez que l'image de chat que vous voyez ici est différente de la précédente.
It still works because the machine learning model has generalized
Le modèle de machine learning est correct parce qu'il a déduit
from the specific examples of cat images that we showed it to a more
des exemples spécifiques que nous lui avons montrés
general idea of what a cat is and what it looks like.
à quoi correspond et ressemble généralement un chat.
The key to making a machine learning model generalized is data, and lots and
La clé pour permettre à un modèle de généraliser est de lui fournir
lots of it.
énormément de données.
Having labeled the data is a precondition for successful machine learning.
Labelliser les données est un prérequis essentiel au machine learning.
It is important to realize that machine learning has two stages,
Il est important de comprendre que le machine learning comprend deux étapes,
training and inference.
l'apprentissage et l'inférence.
Sometimes people refer to prediction as inference,
Certaines personnes utilisent le terme de "prédiction" pour désigner l'inférence,
because prediction seems to imply a future state.
car il s'agit de déterminer un état futur.
In the case of images like this, we're not really predicting that it's a cat,
Dans le cas d'images comme celle-ci, nous ne prédisons pas qu'il s'agit d'un chat.
just inferring that it's a cat based on the pixel data.
Nous déduisons qu'il s'agit d'un chat d'après les données des pixels.
It can be tempting as a data scientist to focus all
En tant que data scientist, il peut être tentant
But this is not enough, you need to be able to operationalize the model,
Cependant, ce n'est pas suffisant. Vous devez pouvoir rendre le modèle opérationnel,
put the model into production so that you can run inferences.
le passer en production, pour effectuer des déductions.
Look at many books on machine learning, blog posts,
De nombreux livres, articles de blogs et cours universitaires sur le machine learning
university courses, they tend to ignore the second stage of ML.
ont tendance à ignorer la deuxième étape.
But in the real world,
Pourtant, dans la pratique,
what is the use of training a machine learning model if you cannot use it?
quel est l'intérêt d'un modèle de ML s'il est inutilisable ?
In this specialization, we'll be careful to show you machine learning end-to-end.
Dans cette spécialisation, nous présenterons le machine learning dans son intégralité,
And by end-to-end, we mean putting machine learning models into production.
c'est-à-dire jusqu'à la mise en production des modèles.